
开始
您将需要 Ruby 和 Bundler 才能使用 Jekyll。遵循使用 Jekyll 和 Bundler 来满足环境需求。

在 ：Gemfile

$ bundle install 
为网站提供服务（默认）：localhost:4000
$ bundle exec jekyll serve  # alternatively, npm start
发展
要修改主题，您将需要 Grunt。您可以在 中找到许多任务，包括 minifing JavaScript、编译为 、添加横幅以保持 Apache 2.0 许可证完好无损、监视更改等。Gruntfile.js.less.css

是的，它们是继承的，而且非常老式。没有模块化和转蒸等。

与 Jekyll 相关的关键代码位于 和 中。其中大多数是 Liquid 模板。_include/_layouts/

这个主题使用 jekyll 的默认代码语法高亮器 Rouge，它与 Pygments 主题兼容，因此只需选择任何 pygments 主题 css（例如，从这里并替换 .highlight.less

配置
您可以通过修改以下内容轻松自定义博客：_config.yml

# Site settings
title: Hux Blog             # title of your website
SEOTitle: Hux Blog          # check out docs for more detail
description: "Cool Blog"    # ...

# SNS settings      
github_username: huxpro     # modify this account to yours
weibo_username: huxpro      # the footer woule be auto-updated.

# Build settings
paginate: 10                # nums of posts in one page
如需更多选项，请查看 Jekyll - 官方网站。 它们中的大多数都是非常描述性的，所以也要勇敢地直接深入研究代码。

职位
帖子只是 . 帖子的元数据以 YAML 样式的 front-matter 列出。_posts/

例如，[Hello 2015]）（https://huangxuan.me/2015/01/29/hello-2015/）的前面是这样的：

---
layout:     post
title:      "Hello 2015"
subtitle:   " \"Hello World, Hello Blog\""
date:       2015-01-29 12:00:00
author:     "Hux"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - Life
    - Meta
---
Note: section can also be written as .tagstags: [Life, Meta]

After Rake is introduced, we can use the command below to simplify the post creation:

rake post title="Hello 2015" subtitle="Hello World, Hello Blog"
This command will automatially generate a sample post similar as above under the folder._posts/

There are a bunch of advanced configs:

a text style header like this with
header-style: text 
Turning on Latex support:
mathjax: true
Adding a mask to the header picture:
header-mask: 0.3
Etc.

SideBar


SideBar provides possible modules to show off more personal information.

# Sidebar settings
sidebar: true   # default true
sidebar-about-description: "your description here"
sidebar-avatar: /img/avatar-hux.jpg     # use absolute URL.
Modules Featured Tags, Mini About Me and Friends are turned on by default and you can add your own. The sidebar is naturally responsive, i.e. be pushed to bottom in a smaller screen (, according to Bootstarp Grid System<= 992px)

Mini About Me
Mini-About-Me displays your avatar, description and all SNS buttons if and variables are set.sidebar-avatarsidebar-about-description

It would be hidden in a smaller screen when the entire sidebar are pushed to bottom. Since there is already SNS portion there in the footer.

Featured Tags
Featured-Tags is similar to any cool tag features in website like Medium. Started from V1.4, this module can be used even when sidebar is off and displayed always in the bottom.

# Featured Tags
featured-tags: true  
featured-condition-size: 1     # A tag will be featured if the size of it is more than this condition value
The only thing need to be paid attention to is , which indicate a criteria that tags need to have to be able to "featured". Internally, a condition are made.featured-condition-size{% if tag[1].size > {{site.featured-condition-size}} %}

Friends
Friends is a common feature of any blog. It helps with SEO if you have a bi-directional hyperlinks with your friends sites. This module can live when sidebar is off as well.

Friends information is configured as a JSON string in _config.yml

# Friends
friends: [
    {
        title: "Foo Blog",
        href: "http://foo.github.io/"
    },
    {
        title: "Bar Blog",
        href: "http://bar.github.io"
    }
]
主题演讲布局


通过Reveal.js，Impress.js，Slides，Prezi等使用Open Web技术进行主题演讲和演示的趋势有所增加。我认为现代博客应该具有一流的支持来嵌入这些基于 HTML 的演示文稿，以便制作 Keynote 布局。

要使用，在前言中：

---
layout:     keynote
iframe:     "http://huangxuan.me/js-module-7day/"
---
该元素将自动调整大小以适应不同的外形规格和设备方向。 因为大多数 keynote 框架都阻止了浏览器默认的滚动行为。设置底部填充是为了帮助用户，并暗示用户可以在下面显示更多内容。iframe

评论
需要帮助：迁移到基于 Github 的解决方案。

目前支持Disqus 和多说作为第三方讨论系统。

首先，您需要注册并获得自己的帐户。重复一遍，不要使用我的！（我设置了受信任的域）注册非常简单，您将获得管理系统的全部功能。请试一试！

其次，从 V1.5 开始，您只需将您的短名称添加到：_config.yml

duoshuo_username: _your_duoshuo_short_name_
# OR
disqus_username: _your_disqus_short_name_
对于旧版本用户来说，最好拉取新版本，否则你必须自己替换代码。post.htmlkeynote.htmlabout.html

此外，多硕还支持共享。如果只想使用多硕评论而不分享，可以设置duoshuo_share：false。

分析学
从 V1.5 开始，Google Analytics 和百度同济支持，只需简单的配置即可：

# Baidu Analytics
ba_track_id: 4cc1f2d8f3067386cc5cdb626a202900

# Google Analytics
ga_track_id: 'UA-49627206-1'            # Format: UA-xxxxxx-xx
ga_domain: huangxuan.me
只需查看Google/Baidu提供的代码，然后在此处复制粘贴，其余的都已经为您完成。

（Google 可能会要求提供元标记google-site-verification)

SEO标题
在 V1.4 之前，网站设置不仅用于在主页和导航栏中显示，还用于生成 HTML 格式。 您可能希望这两件事不同。对我来说，我的网站标题是“Hux Blog”，但我希望搜索引擎中显示的标题是“黄玄的博客 |Hux Blog“，它是多语言的。title<title>

所以，SEO Title就是为了解决这个问题而引入的，你可以设置不同的，它只会用于生成HTML和设置多硕分享。SEOTitletitle<title>

常见问题
无法加载这样的文件 -- jekyll-paginate
这个博客始于 Jekyll 2 时间，当时是标准的。在 Jekyll 3 中，它是我们包含在 .jekyll-paginate_config.yml

确保通过普通 CLI 或 Bundler 安装它。gem

释放
1.8.2 版
合并了 #333、#336 @JinsYin。
由于增加 Bundler 使用而添加。Gemfile
TODO：可以通过配置和约定实现更自动化。multilingual
删除整个页面，直到对更好的页面进行大重写。portfolioproject
1.8.1 版
改进多语言实现，请参阅或有关使用示例。about.html_posts/2017-07-12-upgrading-eleme-to-pwa.markdown
1.8 版
全新的存档页面！它结合了以前的存档和标记页面，并且向后兼容。 大声喊出@kitian616/jekyll-TeXt-主题带来这个想法。
通过将重复的液体模板提取到可重复使用的包含物中来改进工程设计。这是 @Kaijun 在 #74 中提出的，但推迟了整整 2.5 年！由于长期撤资，我无法直接合并他的 PR，但功劳属于@Kaijun。
改进了代码块。开箱即用地支持想要的行号（感谢新浪微博@SmilingParadise的帮助），默认主题也更新为 Atom One Dark（查看 FQA 了解如何更改为您的 farovite 主题）
MathJax 由 @Voleking 在 #80 中提供。不过，我选择使用 SVG 渲染器。请参阅 Mathjax、kramdown 和 Octopress 了解写作和转义细节。
@Android-KitKat 在 #253 中对 Open Graph Protocol 的支持
header-img-credit和header-img-credit-href
nav-style: invert和header-style: text
1.7 版
PWA/Service Worker 支持。
1.6 版
将 cdn 更改为 cdnjs 以获得更好的 HTTPS 支持
1.5.2 版
在克隆或拉取后删除我的博客文章感到恼火？试用样板 （Beta） 以帮助您快速上手并轻松地合并更新。
-apple-system在字体规则中添加，默认在 iOS 9 中显示漂亮的新字体旧金山。
修复了关于代码包装的问题 #15。
1.5.1 版
评论支持Disqus官方，感谢@rpsh。
1.5 版
评论和分析现在是可配置的！我们还增加了 Google Analytics 支持并删除了腾讯。两个文档都已更新。
1.4 版
特色标签现在独立于 SideBar。两个文档都已更新。
用于 SEO 使用的新 SEO 标题，与网站标题不同
1.3.1 版
支持 PingFang （苹方），OS X El Capitan 推出的新中文字体
1.3 版
导航菜单的重大改进（尤其是在Android中）：在Google Material Design的高性能实现中，删除了旧的，卡顿的，低性能的Bootstrap崩溃.js，取而代之的是自己编写的，卡顿的导航栏菜单。
687474703a2f2f6875616e677875616e2e6d652f696d672f626c6f672d6d642d6e61766261722e676966


1.2 版
提供了全新的 Keynote 布局，可轻松发布您使用此博客创建的精美 HTML 演示文稿
版本1.1
我们现在支持一个干净华丽的侧边栏来显示更多信息
朋友也被添加为博客帮你做SEO的共同功能
V1.0版本
全功能标签支持
移动优先用户体验优化
中文字体的排版优化
中国网络优化，删除 Google Webfont，使用本地 CDN
使用 Github 风格的 Markdown
使用百度、腾讯/QQ分析
使用 DuoShuo 作为类似 Disqus 的第三方讨论系统
